Живот прије нас

жена на фотографији која није моја мама
безобразно љуби мог тату.
био је то мој први доказ да је прије нас
ипак постојао живот.
зашто се тата замисли кад слуша индексе
шапнули су ми мангупчићи на школском ходнику
и шта је то ембрион и како умире, тако нагло, изненада– све су ме то научили у школи.
много година касније, један црнац ми је
на крају свијета показивао звијезду даницу и говорио
»машалах, не вјерујем у случајности«,
али тада сам већ била жена са нечије фотографије
и знала понешто о судбини
и како се некад мора доћи касно
да би се уопште дошло.
на похабаним фотографијама,
мама још увијек има другарице,
а тата косу.
лијеп је био живот прије нас.